Артемий Лебедев

§ 62. Экранная типографика

Все тексты должны обязательно «обогащаться». Ни один текст не должен появиться на публике в исходном сыром виде.

Кавычки

В русских текстах используются "елочки" или "лапки":

" ... "

" ... "

Пример набора

...Когда В. И. Пупкин увидел в газете ("Сермяжная правда" No 45) рубрику Weather Forecast(R), он не поверил своим глазам — температуру обещали +-451 F.
Различные формулы

S = pi*r2, где r — радиус круга, pi=3.14

Тригонометрические формулы

cos2a+sin2a=1

Химические формулы

С2H5OH

H2O